get 请求和 post 请求的区别
1. get 请求特点
  (1) 参数在地址栏进行提交, 参数在地址栏可见
  (2) get 请求不太安全, 提交的信息暴露了
  (3) 大小 4k, 是因为地址栏长度是有限制的,  所以 get 不能用于文件上传
  (4) 发送速度相对较快

2. post 请求特点
  (1) 参数在地址栏不可见, (参数在请求体中)
  (2) post 请求相对安全
  (3) 大小没有限制, 可以用于文件上传

ps: 只要是get请求和post请求, 就都可以传参, get请求参数在地址栏中, post请求参数在请求体中, 且传递数据都是字符串类型
ps: 只要是get请求, 就可以在地址栏传参, 格式: ?key=value&key=value...; 只要是post请求, 就可以在请求体中传参
ps: get请求, 只能通过地址栏传参, 且传参的格式固定, 都是?key=value&key=value...
    post请求, 只能通过请求体传参, 参数的格式根据请求头的content-type来决定, 因为content-type指定是是请求体的编码方式
    常用: content-type: "application/x-www-form-urlencoded", 请求体传参的格式为key=value&key=value...
ps: 不管是get请求还是post请求, 后台都是通过key来获取传递的参数值value的
ps: 只有get请求可以在地址栏拼接参数传参, post请求不可以在地址栏拼接参数传参
ps: 今后涉及到文件上传的请求, 必须是post方式的请求