# 模块化

## 概念
将代码按照一定的规则，拆分成一个个小单元（模块）的过程，称之为模块化！

## 模块化标准
1. AMD： 异步模块定义  Async Module Definetion  require.js
2. CMD： 通用模块定义  Common Module Definetion  sea.js
3. CommonJS: node.js模块化标准

标准的意义在于，让模块更加通用！！

## 学习模块化学什么？？
1. 如何定义模块
2. 如何引用模块

## 模块化的意义
1. 便于代码维护
2. 便于代码复用

## node.js的模块化

### 定义模块
一个js文件就是一个模块

与之前script标签引入js文件不同, 每个模块有自己单独的作用域, 
1、模块与模块之间作用域独立
2、模块与模块之间数据不共享和不互通.
3、模块只能访问模块自身的数据, 不能访问其他模块的数据

在定义模块时, 也可以引用其他模块, 由于每个模块是独立的作用域 所以每个模块中引入的模块也是独立的 不共享

### 引用模块
require函数就可以用来引用模块
```js
// js文件在引入的时候，.js后缀可以省略
require('模块文件的路径')
// 路径可以是相对路径或绝对路径, 要包含文件名和后缀名, 相对路径要以./或../开头
```


require()引用模块语句被执行后, 做了哪些事? 
1、执行引入模块的js文件中的js代码 (同步执行)
2、执行完引入模块的js文件中的js代码后, 回到引用模块语句require()处, 继续往下执行之后的代码

在定义模块时, 也可以引用其他模块, 由于每个模块是独立的作用域 所以每个模块中引入的模块也是独立的 不共享

ps: 若引入的模块中有引入其他模块的, 同1. 2.步一样处理

### 模块导出项的设置和接收

1、每个模块(js文件)默认都自动就有一个module.exports对象, 且module.exports的值默认是一个空对象
2、 ★ 每个模块的将来的导出项都是自身模块的module.exports的值, 即module.exports的值是什么, 该模块的导出项就是什么

1. 设置模块导出项
```js
// 1. 给默认的module.exports这个空对象添加属性
module.exports.属性名 = 要导出的内容
// 2. 修改module.exports的值, 给module.exports赋一个新的值
module.exports = 要导出的内容
```
模块的导出项可以是任意类型的数据

2. 获取模块的导出项
引用模块的require('模块文件路径')函数, 函数的返回值是引用模块的导出项 (若引入的模块没有设置导出项, 则得到的是空对象)
在引用模块, 执行完模块的js代码后, 模块会将自身的module.exports的值返回, 作为引用模块的require('模块文件路径')函数的返回值
在引用模块处, 定义一个变量来接收引入模块的导出项module.exports的值即可.

模块的导出项会被作为引用模块的require函数的返回值！ 直接接收即可
```js
var 导出项 = require("模块文件路径")
```


module.exporst和exports都可以用来导出内容
但是，exports只能给对象中添加属性来导出内容
```js
exports.名字 = 导出项
```
exports不能直接赋值，复制之后没意义
```js
exports = 导出项；  //这种方式不可以！！！
```